# Regelbuch
# LIEFERUMFANG DER BOX

- 49 Golfplatz-Kacheln
- 21 Anpassungs-Kacheln
- 5 Golfer
- 8 Golfer-Karten
- 34 Golfschläger-Karten
- 74 Abschlag-Karten
- 24 Solo Chaos-Golf Karten
- 18 1-Punkt-Token
- 18 2-Punkt-Token
- 18 5-Punkt-Token
- 18 Hole-in-One-Token
- 1 Solo-Runden-Marker
- 18 Flaggen & Stände
- 14 Bäume
- Dieses Handbuch
- Kursbuch

*Einige Spielmodi erfordern einen Stift und Papier für die Punktevergabe (nicht im Lieferumfang enthalten).*

# INHALTSVERZEICHNIS

> Is autogenerated and not included in translation

# ABSCHLAG EINRICHTEN
Es findet eine Vorstandssitzung statt, tief im Firmensitz des internationalen Sportgiganten Golf Corp. Dieses Treffen wird die Zukunft des Golfsports bestimmen.

Sehr geehrte Vorstandsmitglieder, die Lage scheint schlimm zu sein. Die Besucherzahlen gehen zurück, die Fortschritte in der Schlägertechnologie haben unser Spiel zu einfach gemacht. Durch den zunehmenden Wettbewerb um ihre Aufmerksamkeit sind die Menschen nicht mehr in der Lage, 4 Stunden Golf zu spielen. Niedrige Besucherzahlen üben Druck auf unsere Golfplätze aus, sich über Wasser zu halten. Scharen von Immobilienentwicklern haben begonnen, die Eigentümer zu jagen, damit sie unsere kostbaren Fairways in seelenlose Anwesen verwandeln.

Es ist nicht alles verloren. Ich habe ein Team unserer besten Köpfe die nächste Iteration unseres großartigen Spiels planen lassen. Die Mannschaft hat sich ein paar Regeländerungen einfallen lassen, die uns aus dem Sandbunker herausholen und auf das Loch zurollen lassen werden.

Die Golfplatz-Besitzer brauchen mehr Leute auf ihren Plätzen, und wir haben es versäumt, die Anzahl der guten Stunden am Tag zu verbessern. Wir werden unseren Ansatz ändern und das Simultanspiel einführen. Mehr Leute, die gleichzeitig Golf spielen, bedeuten mehr Greenfees. Unsere patentierte HOLOBALL™ Technologie wird es für alle in einer Gruppe sicher machen, zur gleichen Zeit abzuschlagen.

Es ist eine fantastische Technologie. Ich dachte, die Flottille von Drohnen, die Golfbälle verfolgen und stoppen, würde den Sieg davontragen. Aber dies... Den Golfball zur Drohne zu machen, ist clever. Golfbälle, die nie verloren gehen. Golfbälle, die anhalten können, bevor sie jemanden treffen und ihren Flug danach wieder aufnehmen können. Golfbälle, die Ihren Punktestand verfolgen. 

Nun, ich gebe zu, dass es einige Verletzungen gegeben hat. Man könnte sagen, dass die Technik noch etwas unausgereift ist. Aber ich denke, wir können damit beginnen, sie auf einige der Kurse auszurollen, die Schwierigkeiten haben, unter dem Nennwert zu bleiben. 

Früher hatten wir eine gute Beziehung zu den Golfschläger-Herstellern. Doch in letzter Zeit untergräbt jeder neue Fortschritt in der Golftechnologie die Herausforderung, ob es sich nun um Homing-Bälle, Super-Drivers oder die kürzlich erschienenen magnetischen Sand Wedges handelt.

Um den Golfschläger-Herstellern, die vom Untergang unseres großartigen Spiels profitieren, entgegenzuwirken, haben wir einige Änderungen vorgenommen, die nicht direkt auf sie abzielen, sondern ihren Einfluss verringern werden. 

Beim Golf ging es schon immer nicht nur um die Ausführung, sondern auch um die Abschlag-Auswahl. Wir werden das Schlägerlimit von 14 auf 5 reduzieren, was die Spieler zwingt, mehr darüber nachzudenken, welche Schläger sie nehmen und wann sie sie benutzen. Beim Golf geht es auch um die Planung und Ausarbeitung Ihres Ansatzes, und deshalb werden wir den Spielern erst dann erlauben, denselben Schläger zu benutzen, wenn sie alle ihre anderen Schläger benutzt haben. 

Vorstandsmitglieder. Willkommen im nächsten Zeitalter des Golfsports!
Der Sitzungssaal bricht in Applaus aus.

# Übersicht
Seit dieser Vorstandssitzung sind zehn Jahre vergangen. Golf war noch nie so populär wie heute. Zusammen mit der Erfindung der HOLOBALL™ Technologie wurden neue Möglichkeiten des Golfspiels geschaffen, und der Sport floriert. Du bist ein Golfer in dieser goldenen Ära des Golfsports. Drafte deine Schläger und miss dich auf dem Platz mit sorgfältiger Schlagauswahl und intelligenter Hindernisse-Navigation. 

Das Spiel wird über die 18 Löcher eines Golfplatzes gespielt - jedes Loch erfordert den Einsatz eines oder mehrerer Schläger. Nachdem ein Schläger gespielt wurde, können die Spieler diesen Schläger erst wieder verwenden, wenn sie alle anderen Schläger gespielt haben. Golfer erzielen Punkte, indem sie zuerst die Greens erreichen. Sieger ist der Golfer mit den meisten Scoren.

Dieses Buch enthält Regeln für viele verschiedene Modi, darunter Solo-, Zwei-Spieler, Golfrennen und Chaos-Golf. Für jeden Spielmodus kannst du das Erlebnis auf deine Spielgruppen zuschneiden. Der erste Teil dieses Buches behandelt den Standardregelsatz namens Match-Spiel.

## Golfplatz-KACHELN
Verwende diese Kacheln, um den Platz zu bauen, auf dem du spielst. Es gibt 49 doppelseitige Kacheln, mit denen du jedes Mal, wenn du spielst, einen neuen Platz erstellen kannst. 

Die Kacheln haben einen von drei Schwierigkeitsgraden, die durch Sterne in der Ecke jeder Fläche angezeigt werden. Jede Kachel hat eine Nummer und einen Pfeil, der in die Hauptrichtung zeigt. 

In der Begleitbroschüre findest du Golfplatz-Designs und Anleitungen zum Aufbau von Golfplätzen.

## Anpassungs-Kacheln
Diese Mini-Hexfelder können auf die Golfplatz-Kacheln gelegt werden, um den Schwierigkeitsgrad des Platzes zu verändern. Für ein entspannteres Spiel decke die Hindernisse mit der Rough-Seite ab. Wenn du eine Herausforderung suchst, kannst du die Hindernisse-Seite verwenden, um bestehende Hindernisse anzupassen oder neue hinzuzufügen.
Golfer-Karten
Die Spieler wählen Golfer-Karten aus, die eine einzigartige Spezialfähigkeit bieten. Die Fähigkeiten auf der A-Seite reduzieren die Herausforderung, während die B-Seite oft einige Einschränkungen enthält. Du wählst beim Spielen entweder die A-Seite oder die B-Seite.

## Golfschläger-Karten
Jeder Schläger hat eine einzigartige Fähigkeit oder sagt dir, von welchem Abschlag-Deck du ziehen sollst. Du kannst nur fünf Schläger auf den Platz mitnehmen. Einmal verwendet, kannst du sie erst dann wieder verwenden, wenn du alle deine anderen Schläger verwendet hast.

## Abschlag-Karten
Diese Karten sind in fünf Decks organisiert und stellen die verschiedenen Entfernungen und Richtungen für deine Schläge dar. Jedes enthält Karten, die den Ball links, rechts und in einigen Fällen auch in die von Ihnen gewählte Richtung treffen.

Auf jeder Karte befindet sich eine Flugkarte, die dir hilft, die Flugbahn deines Balles zu planen. Das orangefarbene Feld markiert, wo dein Ball landet. Wenn der Ball vom Rough aus geschlagen wird, reist er ein Feld weniger. Siehe "SPIELEN AUS DEM ROUGH" auf Seite 12.

Du verwendest auch Abschlag-Karten, um aus Bunkern herauszukommen. Das Bunkerergebnis-Symbol befindet sich in der unteren rechten Ecke. Siehe "BUNKER VERLASSEN, GREENS UND GEWINNEN" auf Seite 11.


## Green Marker / Score-Token 
Die kreisförmigen Token erfüllen einen doppelten Zweck. Auf der Vorderseite sind die Greens von 1 bis 18 nummeriert. Da die Spielfelder des Golfplatzes auf den Greens nicht nummeriert sind, hilft es, die Reihenfolge der Löcher zu verfolgen, wenn man die Token mit der Nummerierung nach oben legt.

In vielen der Spielmodi in 18 Löchern verwenden Sie die Token für die Punktevergabe auf der Seite nach oben. Diese Seiten zeigen Score-Werte von 5, 2 und 1. Siehe "MEHRERE SPIELMÖGLICHKEITEN" auf Seite 18.

Es gibt Ersatzmarker 1pt, 2pt und 5pt. Diese haben keine Green Nummern. Bitte bewahre sie an einem sicheren Ort auf, falls du sie benötigst.

## Hole-in-One-Marker
Diese werden gesammelt, wenn du ein Hole-in-One erzielst. Im Falle eines Tie-Breaks ist der Spieler mit den meisten Hole-in-One-Markern der Gewinner.

## Solo Chaos-Golf Karten
Verwende dieses Kartenspiel, um den Ablauf des Solo-Chaos-Golfs zu organisieren und den Schwierigkeitsgrad anzupassen. Diese Karten haben zwei verschiedene Symbole. Einfarbige Kreise, die Runden darstellen, bei denen nur der Spieler  und zweifarbige Kreise, bei denen sowohl du als auch Ihre automatisierten Gegner scoren. Dies sind Runden, in denen deine Gegner scoren können. Siehe "SOLO-CHAOS-GOLF" auf Seite 24.



## Solo-RUNDEN-Marker
Wird verwendet, um während einer Partie Solo Chaos-Golf zu verfolgen, in welcher Runde du bist.

## Flaggen
Diese Flaggen werden auf den Greens platziert, um anzuzeigen, wohin du zielst. Für jedes Loch gibt es eine von 1 bis 18 nummerierte Flagge und drei Ersatzflaggen (unnummeriert). Lege die zusätzlichen Flaggen zur sicheren Aufbewahrung weg.

## Bäume
Diese Bäume sind Dekorationen, die du auf deinem Golflatz anbringen kannst. Platziere sie über Baumhindernissen, um sie deutlicher hervortreten zu lassen. Es gibt nur 14 Bäume, du musst sie also während des Spiels auf dem Platz verschieben.

## GOLFER
Jeder Spieler hat einen Golfspieler, der ihn auf dem Golfplatz vertritt. Es gibt keinen Unterschied zwischen ihnen, also wähle die Farbe, die dir am besten gefällt.

## ONLINE INHALT
Scanne den QR-Code unten, um ein Let's Play-Video anzusehen, auf diese Regeln in anderen Sprachen zuzugreifen oder das FAQ anzusehen.
Von dem Abschlagplatz zum Green
Ein Spiel mit 18 Löchern wird auf einem Platz gespielt, der aus einem oder mehreren Löchern besteht. Die meisten Golfplätze haben 18 Löcher, obwohl es üblich ist, kürzere und schnellere 9-Loch-Plätze zu haben. Für jedes Loch, das du gewinnst, erhältst du einen Punkt. du gewinnst ein Loch, wenn du das Green vor deinen Gegnern erreichst. Im Falle eines Unentschiedens erzielen mehrere Spieler Punkte.

Das Green ist das kleine Feld mit einer kleinen schwarzen Fahne darauf. Auf der rechten Seite haben wir ein einzelnes Loch, das aus drei Spielfeldern besteht. Die oberste Kachel enthält das Green. Auf der unteren Kachel befindet sich der Abschlagplatz. Vom Abschlagplatz bis zum Green verläuft das Fairway. 

Ein Loch lässt dich mit deinem Golfer am Abschlagplatz beginnen, und die Aufgabe besteht darin, zum Green zu gelangen. Du spielst Schläger, die deinen Golfer bewegen werden. Du musst nicht dem Fairway zum Green folgen. Es kann jedoch eine gute Idee sein, weil deine Schläge weiter gehen, wenn sie vom Fairway aus gespielt werden.

Es gibt nur ein paar Kacheln, auf denen du nicht landen kannst. Dies sind die Baumhindernisse und das Klubhaus. Das Baumhindernis wird von einem weißen Zaun umgeben sein. Das Klubhaus ist auf Seite 15 zu sehen. Du kannst auf den Fairways und Greens anderer Löcher landen und du kannst auf Kacheln landen, auf denen sich andere Golfer befinden. All dies dank HOLOBALL™.

Du kannst zwar auf den meisten Kacheln landen, aber nicht alle werden empfohlen. Einige enthalten Wasser, durch das du einen Zug verpassen können und andere enthalten Bunker, aus denen du aussteigen musst, bevor du weiterspielen kannst. Das dunkle Green, das sich auf jedem anderen Kachel befindet, ist das Rough und verringert die Entfernung deiner Schläge. Siehe "HINDERNISSE & ANDERE KACHELN" auf Seite 15.

Es gibt viele Möglichkeiten, deine 18-Loch-Erfahrung individuell anzupassen. Verschiedene Spielmodi bieten dir unterschiedliche Erfahrungen und Herausforderungen. Du kannst Kurse anpassen, um sie einfacher und schwieriger zu gestalten. Die acht Golfer, die ins Spiel kommen, ermöglichen es dir, das Spiel je nach Spieler einfacher oder schwieriger zu gestalten. Wenn du die verschiedenen Optionen ausprobierst, sind wir zuversichtlich, dass du ein Spielerlebnis finden wirst, das dir Spaß macht und zu dem du wieder zurückkehren wirst.


Setup
DEN GOLFPLATZ AUFBAUEN
Du kansnt den Golfplatz mit einem der Entwürfe aus der Golfplatzbroschüre einrichten oder einen eigenen Entwurf entwerfen. Auf der Rückseite der Golfplatzbroschüre findest du eine Anleitung zum Erstellen von Golfplätzen.

Wenn du deinen Golfplatz erstellt hast, platzierst du auf jedem Loch eine Fahne. Platziere die 1. Fahne auf dem Green (rechts) für das erste Loch und fahren bis zum 18. Green fort. Wenn du mit Bäumen spielst, platziere diese auf den ersten 14 Bäumen des Platzes. Die Baumhindernisse sind die Felder mit kleinen weißen Zäunen um sie herum.

Es ist an der Zeit, dass jeder einen Golfer auswählt und Schläger draftet.




GOLFER WÄHLEN
Jeder Spieler wählt eine Golferkarte zum Spielen aus. Du kannst die Spieler die gewünschte Karte und Seite auswählen lassen oder eine Karte nach dem Zufallsprinzip austeilen.

Jede Golferkarte hat eine A-Seite und eine B-Seite. Die Golfer mit der A-Seite erleichtern das Spiel, während die Golfer mit der B-Seite das Spiel eher erschweren. 

Die Auswahl der Golfer erfolgt vor der Schläger-Auswahl, da einige Golfer die Schläger-Auswahlphase beeinflussen.




GOLFSCHLÄGER DRAFTEN
Die Spieler werden so lange Schläger draften, bis sie jeweils 5 haben. 

Mische die Schlägerkarten. Wenn du ein Spiel mit einem oder zwei Spielern spielst, entferne die Schläger, die in der unteren rechten Ecke 3+ oder 5+ anzeigen. Bei einem Spiel mit 3 oder 4 Spielern entferne die Karten mit 5+. 

Gib jedem Spieler die gleiche Anzahl von Karten. Verbleibende Karten werden nicht verwendet und ungesehen in die Box zurückgelegt.

Jeder Spieler wählt aus den ausgeteilten Karten einen Schläger aus und legt ihn verdeckt vor sich ab. Die restlichen Karten gibt er an die Person zu seiner Linken weiter. Wiederum wählt jeder Spieler eine Karte aus den verbleibenden vier Karten aus und legt sie verdeckt vor sich ab und gibt den Rest nach links weiter. Es geht weiter, bis alle Spieler fünf Schläger haben. Dies ist ihr Blatt. Jeder Spieler benötigt auch Platz für einen Ablagestapel für verwendete Schläger vor sich.

Wenn ein Spieler "The Shark", "Iron Jane" oder "Slugger" hat, siehe "GOLFERFÄHIGKEITEN" auf Seite 16 für Regeln, die den Draft ändern. 

Der Draft ist deine erste Chance, sich einen Vorteil zu verschaffen. Die Golfplatz-Features bestimmen die Effektivität einiger Schläger. Schaue dir den Platz an, um zu sehen, welche Schläger deiner Meinung nach nützlich sein werden.





SPIEL BEGINNEN
Du bist nun bereit, mit dem Spiel zu beginnen. Setze alle Golfer auf den Abschlagplatz des ersten Lochs. Alle Spieler sollten ihre Schläger in der Hand vor anderen Spielern versteckt halten.

Nimm die 5-Abschlag-Decks, diese haben C, 2, 3, 4 oder 5 auf der Rückseite. Mische und stelle sie in Reichweite aller Spieler auf.
Eine Runde spielen
JEDE RUNDE MIT 18 LÖCHERN IST IN FOLGENDE SCHRITTE UNTERTEILT

AUSWAHL DER SCHLÄGER
Leere Hände zurücksetzen
Schläger auswählen & aufdecken
Spielreihenfolge festlegen

IN DEINER RUNDE
Vervollständige eine Aktion
Bewege dich ein Feld
Golfschläger-Karte spielen
Versuch eines Big Hits
Verlasse den Bunker
Setze deine Hand zurück
Lege den Schläger ab.

DAS GREEN ERREICHEN
Erziele Flaggen
Erziele Hole-in-One tokens
Bringe alle Spieler zum nächsten Loch
Beseitige alle gefährlichen Auswirkungen	


AUSWAHL DER SCHLÄGER
1. Leere HÄNDE ZURÜCKSETZEN
Wenn du keine Schläger in der Hand hast, ziehe alle deine abgelegten Schläger in deine Hand.

Wenn du einen Schläger in der Hand hast, den du nicht benutzen kannst, kannst du deine Hand auch zurücksetzen. z.B. du hast den Driver und stehst nicht auf einem Abschlagplatz.

Wenn Sie auf Dorians A-Seite spielen, darfst du deine Schläger nur zurücksetzen, bevor du an einem Loch abschlägst.

2. SCHLÄGER AUSWÄHLEN
Jeder Spieler wählt einen Schläger aus seiner Hand aus und legt ihn mit der Vorderseite nach unten vor sich ab. 


Wenn alle Spieler dies getan haben, decke gleichzeitig alle Schläger auf. Danach dürfen die Spieler ihre Meinung nicht mehr ändern.

Der Spieler mit Bunjil muss seine Kraft einsetzen, bevor er einen Schläger verdeckt platziert. Wenn Bunjil auf ihrer B-Seite liegt und eine Abschlag-Karte aufdeckt, können Spieler, die einen Schläger verdeckt platziert haben, ihre Meinung ändern.
Der Spieler mit Slick Rikesh auf seiner A-Seite kann nach der Enthüllung seine Kraft einsetzen und einen Schläger eines anderen Spielers nominieren.

3. SPIELREIHENFOLGE FESTLEGEN
Verwende die Initiativreihenfolge der einzelnen Schläger, um die Spielreihenfolge festzulegen. Der Schläger mit der geringsten Initiative geht zuerst. Du findest die Initiative in der linken oberen Ecke der Golfschläger-Karte.

Wenn Slick Rikesh den Schläger eines anderen Spielers benutzt, spielt Slick Rikesh unmittelbar nach dem anderen Spieler.

Wenn Swift auf ihrer A-Seite steht, gewinnt sie jede Initiativunentschieden. Wenn Swift auf ihrer B-Seite steht, verliert sie alle Initiativunentschieden. Wenn Swift mit Slick gleichauf liegt 
Rikesh, die sich einen Schläger ausleiht, gewinnt sie auf ihrer A-Seite und verliert auf ihrer B-Seite.

Betrachtet man die unten aufgeführten Schläger, so hat der 8 Hybrid eine Initiative von 5, und dieser Spieler ist zuerst an der Reihe. Der nächste Spieler ist die Person mit dem Eisen 6 (Initiative 12). Der letzte Spieler, der an der Reihe ist, ist die Person, die das Wood 5 gespielt hat (Initiative 20).

Nach der Spielreihenfolge ist jeder Spieler an der Reihe.

AUF DEINER RUNDER
4. FÜHRE EINE AKTION DURCH
Wenn du an der Reihe bist, führe eine der folgenden Aktionen durch:

Bewege dich ein Feld
Spiele eine Golfschläger-Karte
Versuche einen Big Hit
Verlasse den Bunker
Setze deine Hand zurück

Wenn du an der Reihe bist, wirfst du deinen Schläger weg.

4.a) BEWEGE DICH EIN FELD 
Außer in einem Bunker hast du die Möglichkeit, dich um ein Feld zu bewegen. Platziere deinen Golfer auf eines der angrenzenden Felder. Du kannst nicht auf ein Feld mit einem Baumhindernis oder vom Brett ziehen. Siehe "HINDERNISSE & ANDERE KACHELN" auf Seite 15.

4.b) SPIELE EINE GOLFSCHLÄGER-KARTE
Je nach Club kannst du eine der folgenden Möglichkeiten nutzen: 

Ziehe 1 Karte von dem auf der Karte angegebenen Abschlag-Deck
Ziehe 1 Karte von einem der beiden gezeigten Abschlag-Decks
Ziehe 2 Karten von dem auf der Karte angegebenen Abschlag-Deck
Bewege deinen Golfer um die Anzahl der Felder in einer geraden Linie

Die Option, die du hast, ist auf jedem Schläger vermerkt. Das Spielen einer Golfschläger-Karte umfasst drei Schritte: ziehen, entscheiden, bewegen.

Bei den meisten Golfschlägern, ziehst du deine Abschlag-Karte, entscheidest, in welche Richtung du schlagen willst und bewegest deinen Golfer dann in dieser Reihenfolge. Wenn du vom Chip-Deck ziehst, musst du die Richtung bestimmen, bevor du eine Karte ziehst. Siehe "CHIPPING" auf Seite 13. Wenn du mit einem Wood spielst, ziehe keine Karten, da sich dein Schläger immer eine bestimmte Strecke in gerader Linie bewegt.

Ziehe eine Single Shot-Karte
Die meisten Schläger lassen dich eine Karte aus einem einzigen Abschlag-Deck ziehen. Einige Schläger geben dir mehrere Decks zur Auswahl, aber du kannst trotzdem nur eine Karte ziehen.

Wähle den Stapel und ziehe die oberste Karte. Wenn die gezogene Karte Spezialeffekte hat (Super, Short oder Shuffle), dann folge den Anweisungen, die auf der Abschlag-Karte stehen. Lege jede zusätzliche Abschlag-Karte, die du ziehst, auf die vorhergehende Karte. Wenn du mit dem Ziehen fertig bist, benutze die Abschlag-Karte, um herauszufinden, wohin du deinen Golfer bewegen sollst. 

Weitere Informationen zu Sonderkarten findest du unter "SUPER-, SHORT-, SCHUFFLE- UND WILD-KARTEN" auf Seite 14. 

Wenn das Deck bei jedem Zug leer ist, mische den Ablagestapel und drehe es um, um ein neues Deck zu bilden. Mische die Karten, die du in diesem Zug gezogen hast, nicht in den neuen Stapel.

Wenn du Lucky spielst, kannst du an dieser Stelle dein Können zeigen und eine Karte neu ziehen.

Ziehe von Mehrfach-Abschlag-Karten
Wenn du 2 Abschlag-Karten ziehst, kannst du dir aussuchen, welche der Abschlag-Karten du verwenden möchtest. 

Lege jede Abschlag-Karten nebeneinander. Wenn eine der Abschlag-Karten dich auffordert, weitere Karten zu ziehen (Super, Short, Shuffle), kannst du die Anweisungen auf diesen Karten befolgen und die neuen Karten über die Karte legen, die das Ziehen erfordert. Wenn du mit dem Ziehen fertig bist, musst du eine von den obersten sichtbaren Karten auswählen. Mit der ausgewählten Karte bewegst du deinen Golfer.




Eine Runde spielen & Big Hit
Bewege deinen Golfer
Der Flugplan auf deiner Abschlag-Karte zeigt die Flugbahn des Balles an. Das Golfersymbol auf der Abschlag-Karte zeigt an, wo sich dein Golfer zu Beginn des Schlags befindet. Bewege deinen Golfer entlang der nummerierten Felder, bis du das orangefarbene Zielfeld erreichst. Du musst ihn nicht in Richtung des Greens oder entlang des Fairways schlagen. 

Wenn deine Flugplan ein Feld mit eingezäunten Bäumen durchquert, musst du anhalten, bevor ein Feld mit den Bäumen betreten wird. Dein Ball hat die Bäume getroffen und ist stehen geblieben. 

Wenn du in ein Hindernis (Bunker, See) gelandet bist, befolge die Regeln auf Seite "HINDERNISSE & ANDERE KACHELN" auf Seite 15.

Wenn du deinen Zug im groben Feld (rechts) begonnen hast, siehe "SPIELEN AUS DEM ROUGH" auf Seite 12.

Ändern deiner Meinung
Wenn du den Finger nicht vom Golfer genommen hast, kannst du die Richtung, in die du den Ball geschlagen hast, ändern.






4.c) VERSUCH EINES BIG HITS
Manchmal braucht man mehr Abstand. Du kannst deinen Golfschläger weiter treffen als die auf der Golfschläger-Karte angezeigten Optionen. Melde dazu der Gruppe, wenn du an der Reihe bist, dass du einen BIG HIT ausführst. Du ziehst nun eine Karte mehr als gewöhnlich, und alle Karten müssen vom Stapel um eine Karte höher sein als der höchste nummerierte Stapel, der auf deiner Golfschläger-Karte angezeigt wird. 

Nachdem du deine Karten gezogen hast, gib sie dem Spieler zu deiner Linken. Er wirft eine der Abschlag-Karten ab. Von den verbleibenden Karten wähle eine zum Spielen.

Alle Super-, Short- oder Reshuffle-Karten werden wie gewohnt gespielt. Ein Super bedeutet, dass dein Big Hit noch größer ist als erwartet und ein Short wahrscheinlich in der Zeit deiner großen Not enttäuschen wird.

Nicht jeder Golfschläger erlaubt es dir, einen Big Hit zu landen, z.B. Golfschläger, die bereits vom Abschlag-Deck #5 ziehen. In der oberen Ecke jedes Schlägers befindet sich ein Symbol, das anzeigt, ob du ihn für einen Big Hit verwenden kannst. Im Beispiel unten hat der Schläger ein Symbol für No Big Hit, während das Eisen 9 anzeigt, dass du einen Big Hit erzielen kannst.




BUNKER VERLASSEN, GREENS UND SIEG
4.D) BUNKER VERLASSEN
Wenn du in einem Bunker landest, must du rauskommen, bevor du das Spiel fortsetzen kannst. Bevor du eine Abschlag-Karte ziehst, musst du entscheiden, in welche Richtung du dich zu bewegen hoffst. Diese Regel ist die gleiche wie beim Chippen (siehe "CHIPPING" auf Seite 13). Das Feld, in das du dich bewegen willst, ist dein Zielfeld.

Ziehe eine Karte mit einem einzigen Schuss von einem der auf der Karte abgebildeten Decks. Anstatt auf die Flugbahn der Abschlag-Karte zu schauen, schaue auf das Bunker-Ergebnis-Symbol in der unteren rechten Ecke.

Es gibt vier Ergebnisse, die im Folgenden dargestellt werden. Von links nach rechts sind dies: 

im Bunker bleiben
sich links von deinem Zielfeld bewegen
sich auf dein Zielfeld bewegen
sich rechts von deinem Zielfeld bewegen


Wenn du den Bunker verlässt, bewegst du deinen Golfer auf das Feld, das durch das Bunkersymbol bestimmt wird.

Wenn der Schläger, den du zum Spielen gewählt hast, der Sand Wedge ist, betrachte den Bunker als Rough. Du brauchst die Aktion Bunker verlassen nicht auszuführen. Wenn sich dein Sand Wedge in deiner Hand oder auf deinem Ablagestapel befindet, schützt er dich nicht vor Bunkern.





4.e) DEINE HAND ZURÜCKSETZEN
D kannst dich dafür entscheiden, den Ball nicht zu schlagen und deine Hand zurückzusetzen. Gib alle weggeworfenen Schläger auf deine Hand zurück. Wenn du die A-Seite von Dorian spielst, darfst du deine Hand an diesem Punkt nicht zurücksetzen.

5. Golfschläger ablegen
Hier endet dein Zug. Lege den Schläger, den du benutzt hast, auf deinen Ablagestapel. Wenn du eine Karte ausspielst, die nie abläuft, gib sie auf deine Hand zurück, z.B. Slugger's Driver oder Dorian's A-Seite Golfschläger. Wenn du die B-Seite von Slick Rikesh oder die B-Seite von Dorian spielst, überspringst du diesen Schritt.

Das Green erreichen
6. FLAGGEN SCOREN
Wenn ein Spieler das Green erreicht, erhält er die Fahne. Wenn mehrere Spieler in derselben Runde das Green erreichen, nimmt ein Spieler die Fahne und die anderen einen 1-Punkt-Stein.

7. Hole-in-One TOKEN scoren
Wenn du ein Hole-in-One erzielt hast, nimm ein Hole-in-One-Token. Ein Hole-in-One wird bei deinem ersten Spielzug für das Loch erzielt, wenn du vom Abschlagplatz aus schägst und auf dem Green landest.

8. ZUM NÄCHSTEN LOCH GEHEN
Nachdem die Spieler ihre Green-Token erhalten haben, bewege alle Spieler zum Abschlag des nächsten Lochs. 

9. ALLE HINDERNIS-AUSWIRKUNGEN BESEITIGEN
Alle Spieler, die einen Zug wegen eines Wasserhindernisses verpasst hätten, werden von diesem Status ausgeschlossen.

Das Spiel gewinnen
Am Ende des Kurses zählt jeder Spieler die Anzahl der Flaggen und 1-Punkt-Token, die er besitzt. Jede Fahne und jeder Token ist 1 Punkt wert. Der Spieler mit den meisten Scoren gewinnt.

Bei Gleichstand zähle die Hole-in-One-Token auf. Der Spieler mit den meisten Hole-in-One-Token gewinnt den Tie-Break. Bei Gleichstand teilen sich diese Spieler den Gewinn. 

SPIELEN AUS DEM ROUGH
Wenn du deinen Zug auf einer groben Kachel beginnst, legt dein Schuss eine reduzierte Distanz zurück. 

Bei Golfschlägern, die eine festgelegte Distanz (Wood) zurücklegen, wird dies durch ein zweites Feld auf deinem Golfschläger mit einem groben Symbol dargestellt. Unten: Das 5-Wood geht 2 Felder, wenn es vom Rough aus gespielt wird, und 3 Felder von einem Fairway aus.

Für Golfschläger, die von Abschlag-Decks ziehen, befindet sich ein grobes Symbol auf deiner Abschlag-Karte (siehe rechts). Verwende dieses anstelle des orangefarbenen Feldes, wenn du das Endziel für deinen Golfer festlegst.

Als Rough gilt jede Kachel, auf dem kein Fairway vorhanden ist. Ein Wasserhindernis gilt als Rough (nachdem du eine Runde verpasst hast). Ein Wasserhindernis auf einem Fairway ("HINDERNISSE & ANDERE FLIESEN" auf Seite 15) gilt als Fairway. Der größte Teil eines Golfplatzes ist Rough. Der allgemeine Ratschlag lautet, sich davon fernzuhalten.

Alle Hybrid-Schläger (3 Hybrid-, 5 Hybrid- und 8 Hybrid-Schläger) werden beim Schlagen aus dem Rough nicht bestraft. 

Alle aus dem Chipstapel gezogenen Abschlag-Karten erhalten keine Strafen, wenn sie aus dem Rough geschlagen werden. Auf diesen Karten befinden sich keine Rough-Symbole (sie bewegen sich immer 2 Felder).





Chipping
Das Chip-Deck unterscheidet sich von den anderen Abschlag-Decks. Diese Abschlag-Karten geben dir die Möglichkeit, über Bäume zu gehen, erleiden keine grobe Strafe und sind mit einer Einschränkung versehen. Bevor du Karten ziehst, musst du die Richtung angeben, in die der Chip geht.

Eine Richtung deklarieren
Diese Regel bedeutet, dass man sich für eine der sechs Richtungen entscheidet, die das Feld verlassen und dies den anderen Spielern mitteilt. Du kannst es entweder beschreiben: "in Richtung Wasser schlagen" oder auf das Wasser zeigen. Du darfst deine Richtung nicht mehr ändern, nachdem du eine Abschlag-Karte gezogen hast. 

Abschlag-Karten ziehen
Sobald du deine Richtung erklärt hast, ziehe wie gewohnt deine Karten.

Bewege deinen Golfer
Die wichtigste Änderung in der Bewegungsphase deines Golfers ist, dass du bereits erklärt hast, in welche Richtung du den Ball schlägst. Bewege deinen Golfer wie gewohnt mit einer Ausnahme.

Wenn das Feld neben deinem Golfer ein Baum ist, machst du einen Chip über ihn und landest auf dem orangen Zielfeld. Du kannst immer noch nicht auf Bäumen landen, wenn dein Zielfeld ein Baumhindernis ist, dann landest du auf dem Feld, über das du gechipt hättest. Wenn dies ebenfalls ein Baumhindernis ist, bewegt sich dein Golfspieler nicht.

Der Lob Wedge ist insofern ein einzigartiger Schläger, als dass du die Richtung, in die du den Ball schlagen wirst, vor dem Spiel nicht angeben musst. 






SUPER, SHORT, SHUFFLE UND WILD-KARTEN
Super und Short
Bei den Super- und Short-Karten legt man sie auf den Tisch und zieht dann eine Ersatzabschlag-Karte und legt sie über die Super- oder Short-Karte. Ziehe eine Ersatzabschlag-Karte aus dem auf der Super- oder Short-Karte aufgeführten Stapel.

Diese Karten bilden einen Chain, so dass es möglich ist, wieder in dem Stapel zu landen, mit dem du begonnen hast, oder von Abschlag-Deck #2 zu Abschlag-Deck #5 zu gehen.

Ein Supertreffer aus dem Chipdeck, der zu einem Remis aus einem anderen als dem Chipdeck führt, verliert seine Fähigkeit, über Bäume zu gehen.


Shuffle
Wenn du eine Shuffle-Karte ziehst, lege alle aktuellen Ablegekarten aus diesem Abschlag-Deck wieder hinein und mische sie. Lege diese Karte auf den Tisch, ziehe eine Ersatzkarte und lege sie darauf. Ziehe die Ersatzkarte immer vom gleichen Stapel.

Karten, die du in diesem Zug bisher gezogen haben, z.B. Superkarten oder andere Karten von Golfschlägern, mit denen du 2 Karten ziehen können, werden nicht wieder in das Deck zurückgelegt. 

Wenn du eine gemischte Karte ziehst und kein Ablagestapel vorhanden ist, brauchst du das Deck nicht zu mischen. Du musst trotzdem eine Ersatzkarte ziehen.

Wild-Karten
Wenn du eine Karte mit mehreren Ergebnissen ziehst, kannst du wählen, welche du verwenden möchtest. Wenn eine der Optionen nicht mehr gültig ist, musst du die einzige Option nehmen, die im Spiel bleibt.

Siehe "HINDERNISSE & ANDERE KACHELN" auf Seite 15 für weitere Informationen über Out-of-Bounds.



LÄNGSTER DRIVE-KARTE
Wenn du diese Abschlagkarte ziehst und spielst, behältst du die längste Drive-Karte. Diese Karte ist dein Andenken daran, dass du die längste Drive-Karte im Spiel geschlagen hast, und wenn du heute nicht gewinnst, gehst du wenigstens mit etwas nach Hause. Nicht die Karte, die bleibt in Box. Du erhältst das Gefühl der selbstgefälligen Genugtuung, den längsten Drive gemacht zu haben.

Diese Abschlag-Karte bewegt sich 6 Felder in einer geraden Linie. Sie hält an Bäumen an, wie andere Abschlag-Karten auch. 


HINDERNISSE & ANDERE KACHELN

Bunker
Das Bunkerhindernis gilt für alle Runden, in denen du in diesem Feld beginnst. Wenn du dich im Bunker befindest, musst du herauskommen. Siehe "4.D) BUNKER VERLASSEN" auf Seite 11. 

Du kannst den Sand Wedge verwenden, um Bunker als Rough zu behandeln.

Green
Dein Ziel. Je nach Spielmodus gewinnen die Spieler, die das Green zuerst erreichen, die Runde. Wenn du vom Green eines anderen Lochs aus spielst, berücksichtige das Kachel-Fairway.

Rough
Schläge aus diesem Feld gehen ein Feld weniger. Nachdem du deinen Schuss gezogen hast, suche nach dem Rough-Symbol auf der Abschlag-Karte. Dieses Symbol zeigt an, wo dein Ball landet. Siehe "SPIELEN AUS DEM ROUGH" auf Seite 12.

Out-of-Bounds & CLUBHAUS
Immer wenn dein Ball den Platz verlässt, ist er im Aus. Ein Out-of-Bounds liegt auch dann vor, wenn der Ball einen Teil seines Fluges außerhalb des Spielfeldes liegt und auf ein Feld zurückkehrt. Wenn du "out-of-bound" bist, bleibt dein Golfer dort, wo er den Abschlag getroffen hat. Bringe deinen Schläger wieder auf deine Hand zurück; deine Runde ist beendet.

Eine Landung auf dem Clubhaus gilt ebenfalls als Out-of-Bounds, es sei denn, du spielst auf den 19.

Hinweis: Die Diamant-Eckstücke der Golfplatzkacheln sind im Spiel, du kannst auf ihnen landen.
Variation

Wir haben die "Out-of-Bounds"-Regel entwickelt, weil die meisten Spieler sich ohne Raster nicht im Out-of-Bounds-Raum bewegen konnten. Aber einige Spieler können es. Wenn sich alle Spieler einverstanden erklären, diese Variante zu verwenden, kannst du den Spielern erlauben, durch die Out-Of-Bounds zu schlagen. In einem Out-of-Bounds zu landen ist immer ein Out-of-Bounds.

Tee-Box    
Diw Tee-Box ist der Ort, an dem jedes Loch beginnt. Diese Kacheln zeigen das Par an und wie viele große Golfplatzkacheln vor dem Green hinzugefügt werden müssen. Auf der letzten Seite der Golfbplatzbroschüre findest du weitere Informationen zum Erstellen von Golfplätzen.

Bäume
Bäume stoppen den Flug deines Balls. Bewege deinen Ball ein Feld rückwärts entlang der Flugbahn. Wenn das nächste Feld eine Hindernis darstellt, befolge die Regeln für dieses Hindernis.

Hinweis: Nur Bäume mit einem Zaun um sie herum stoppen den Flug des Balles.

Wasser (UND Fairways mit Seen)
Wasserhindernisse treten auf, wenn der Ball seinen Flug auf diesem Feld beendet. Du verpasst deinen nächsten Zug. Lege deinen Golfer hin. Bei deinem nächsten Zug stellst du deinen Golfer auf und überspringe die Runde. In der darauf folgenden Runde kannst du spielen. 

Du spielst deinen nächsten Schlag von der Wasserkachel aus. Spiele die Wasserkachel als Rough, es sei denn, es handelt sich um ein Fairway mit einem See. In diesem Fall gilt es als Fairway.

Der Shark ignoriert diese Hindernis und spielt den darunter liegenden Kachel.



MEHRERE SPIELMÖGLICHKEITEN

18 Löcher, wie Golf, hat eine Vielzahl von verschiedenen Spielmodi. Bei der in diesem Buch beschriebenen primären Methode konkurrieren alle Spieler um jedes Loch. Golf ist ein hartes Spiel, bei dem es schwierig sein kann, aufzuholen, wenn man zurückfällt. Wenn dir diese Art von Spiel gefällt oder du ein realistischeres Golferlebnis wünscht, dann interessiert du dich vielleicht für Golf Racing, Stroke Play oder Stableford.

Wenn deine Gruppe Spiele bevorzugt, bei denen alle um jeden Punkt konkurrieren, dann versuche es mit Match Play und Skins.

Einige Varianten entfernen sich etwas weiter vom Fairway. Diese sind für Leute, die ein weniger traditionelles Golferlebnis wünschen. Die Chaos Golf-Varianten und Kelly Golf passen auf diese Beschreibung.

Wenn du eine Solo-Erfahrung machen möchtest, versuchen Solo Chaos Golf, Stableford oder Stroke Play.

Wenn du ein Spiel mit zwei Spielern willst, dann probiere Chaos Teams: unsere engagierte Erfahrung mit zwei Spielern. Oder eines von Match Play, Skins, Stroke Play, Stableford oder Golf Racing.

Jeder Spielmodus wird mit einem Abschnitt geliefert, der den Spielmodus beschreibt, wie viele Spieler er unterstützt und wann du dch für dieses Spiel interessiert könntest. Auf der rechten Seite haben wir den Abschnitt zum Match Play, dem bis hierher beschriebenen Regelsatz.

Index der Variationen:

Chaos-Golf (Seite 19)
Chaos-Teams (Seite 20)
Golf Racing (Seite 20)
Kelly Golf (Seite 21)
Skins (Seite 22)
Solo-Chaos-Golf (Seite 24)
Stableford (Seite 23)
Stroke Play (Seite 26)

Match Play
18 Löcher, wie in diesem Regelbuch beschrieben. Die Spieler wetteifern darum, jedes Loch zu gewinnen, unabhängig von ihrer Leistung auf früheren Löchern. Der Gewinner ist der Spieler mit den meisten gewonnenen Löchern.

Spielen
2 - 5 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Du das klassische 18-Loch-Erlebnis spielen willst oder du nach einem schnelleren Spiel suchst, das sicherstellt, dass alle Spieler um jedes Loch konkurrieren können. Im Match Play wird ein schlechtes Loch dein Spiel nicht ruinieren.

WIE GEWINNT MAN
1 Punkt für den ersten Spieler, der das Green erreicht. Mehrere Spieler erhalten die Punkte, wenn sie das Green in derselben Runde erreichen. Bei einem Gleichstand gewinnt der Spieler mit den meisten Hole-in-One-Token.

Regelvariationen
Keine

FÜR DAS SCOREN BENÖTIGTE TEILE
Flaggen und große Green-Kacheln für das Scoren
Hole-in-One-Token

CHAOS-GOLF
Schlage in jede Richtung ab und schlage die Löcher in beliebiger Reihenfolge ein. Golfe, wo wir die Zwänge des Spiels von Loch zu Loch in beliebiger Reihenfolge aufgehoben hast. Die höchste Punktzahl gewinnt.

Spielen
3 - 5 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Du eine Gruppe von Menschen hast, die etwas weniger wie Golf und etwas chaotischeres mögen. Diese Version von 18 Löchern reduziert den Einfluss des Glücks im Spiel.

WIE GEWINNT MAN
Die Punktzahl jedes Spielers ergibt sich aus der Summe seiner gesammelten 2- und 5-Punkte-Token. Die höchste Punktzahl gewinnt.

Regelvariationen
Verwende die Regeln für das Match Play, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Setup
Um beste Ergebnisse zu erzielen, entwirf du einen dicht gedrängten Golfplatz, der alle Green-Felder enthält. Das Ignorieren der Fairway-Kacheln-Anforderung (z.B. +1 Kacheln) führt zu guten Ergebnissen.

Platziere einen 2- und eine 5-Punkte-Token auf jedem Loch. Achte darauf, dass die Lochnummer für beide gleich ist. Die Reihenfolge der Löcher spielt keine Rolle. Die besten Ergebnisse erzielst du, wenn der 5-Punkte-Token mit der orangen Seite nach oben und die 2-Punkte-Lochnummer mit der Seite nach oben platziert wird. Dadurch kommen die Greens etwas besser zur Geltung.

Gameplay
Die Spieler dürfen in jede Richtung schlagen und versuchen, jedes Loch in beliebiger Reihenfolge zu beanspruchen. 

Beim Landen auf einem Abschlagplatz darf der Spieler einen weiteren Zug ausführen. Dies verkettet und ermöglicht eine schnellere Fahrt über den Golfplatz. Alle zusätzlichen Züge werden in der Reihenfolge der Initiative ausgeführt, nachdem alle Spieler ihre erste Runde beendet haben.

Scoren
Der Spieler, der als Erster auf dem Green landet, erhält den großen Scoren-Token (5 Punkte) und die zweite Person erhält den kleineren Token (2 Punkte). Es gibt keinen Tie-Break und die Reihenfolge der Initiative bestimmt, wer den 5-Punkte-Token erhält.

Die Person, die den großen Punkte-Token genommen hat, kann nicht den kleinen Token für dasselbe Loch nehmen. Verwende zur Kontrolle die Lochnummern auf den Punkte-Token.

Sobald jemand den letzten 5-Punkte-Token beansprucht hat, endet das Spiel am Ende dieser Runde. Alle verbleibenden 2-Punkte-Token werden ignoriert.

Der Spieler mit den meisten Scoren gewinnt.

FÜR DAS SCOREN BENÖTIGTE TEILE
5-Punkt-Token
2-Punkt-Token




CHAOS-TEAMS & GOLF RACING

Chaos-Teams
Eine Zwei-Spieler-Variante des Chaos-Golfs. Jedes Team besteht aus zwei Golfern und fünf Schlägern. Du gibst an, welchen Golfer sie bewegen, nachdem sie ihre Abschlag-Karte gezogen haben.

Spielen
2 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Du Chaos Golf magst und ihr nur zu zweit seid.

WIE GEWINNT MAN
Ein Punkt für jede beanspruchte Flagge. Die höchste Punktzahl, nach Abschluss aller Löcher, gewinnt oder wenn eine Mannschaft 10 Flaggen erreicht.

Regelvariationen
Verwende die Regeln für Chaos-Golf, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Setup
Platziere nur eine Fahne auf jedem Green. Die Reihenfolge ist nicht signifikant.

Gameplay
Wenn ein Golfer auf einem Abschlagplatz landet, muss dieser Golfer derjenige sein, der den zusätzlichen Turn erhält.

Scoren
Das Spiel endet, wenn alle Flaggen beansprucht werden oder eine Mannschaft 10 Flaggen geschossen hat. Die Mannschaft mit der höchsten Punktzahl gewinnt.

FÜR DAS SCOREN BENÖTIGTE TEILE
Flaggen

GOLF RACING
Es ist Golf, aber es ist ein Rennen! Jeder startet am ersten Abschlagplatz und muss alle 18 Löcher absolvieren, um zu gewinnen.

SPIELE
2 - 5 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Wenn du die Erfahrung des Stroke Play machen willst und keinen Stift hast. In diesem Modus ist der gesamte Golfplatz zum Scoren.

WIE GEWINNT MAN
Der erste Spieler, der das 18. Green erreicht, nachdem er jedes Green der Reihenfolge nach erreicht hat, gewinnt. 

Regelvariationen
Verwende die Regeln für das Match Play, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Gameplay
Ein Spieler darf erst zur nächsten Tee-Box vorrücken, wenn er das vorherige Green erreicht hat. Daher landen solche Spieler im Rennen um den 18. über mehrere Löcher verteilt.

Scoren
Die Spieler müssen nacheinander jedes Green besuchen. Der erste Spieler, der das 18. Green erreicht, gewinnt. Im Falle eines Gleichstandes ist der Spieler mit den meisten Hole-in-One-Token der Gewinner.


FÜR DAS SCOREN BENÖTIGTE TEILE
Keine

Solo-Chaos-Golf
SOLO-CHAOS-GOLF
Chaos Golf gegen drei schnell scorende Gegner. Drei gegnerische Golfer scoren, wenn du sie lässt. Du musst sie übertrumpfen, bevor sie jeweils sechs Greens erwerben.

Dieser Spielmodus verwendet das Solo-Chaos-Golf-Deck.

Spielen
du und drei automatisierte Gegner.

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Du Chaos-Golf magst und du der einzige bist, der spielst will.

WIE GEWINNT MAN
Die Punktzahl jedes Spielers ergibt sich aus der Summe seiner gesammelten 2- und 5-Punkte-Token. Die höchste Punktzahl gewinnt.

Regelvariationen
Verwende die Regeln für Chaos-Golf, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Setup
Platziere auf einer Seite des Spielbretts für jeden deiner drei Gegner einen Golfer. Mische die rosa 1-Punkt-Token und lege sie in drei Stapel zu je sechs Token. Lege vor jeden Gegner einen Stapel. Die Token sollten mit der Lochseite nach unten liegen. Platziere deinen Golfer auf dem Start-Abschlagplatz.
Überspringe Golferkarten. Deine automatisierten Gegner werden sie auch nicht verwenden.

Überspringe den Draft. Wählen die Schläger aus, von denen du glaubst, dass sie gewinnen werden. Mische mit den verbliebenen Schlägern und gib 5 an jede KI verdeckt. 

Stellen ein Deck mit Solo-Chaos-Golf-Karten zusammen, je nach gewünschtem Schwierigkeitsgrad. Du benötigst mindestens sechs Green-Symbole im Spiel. Auf der nächsten Seite findest du Anweisungen zum Erstellen eines Decks.

Gameplay
Enthülle den obersten 1-Punkt-Token für jeden Gegner. Dieses Loch ist das Loch, das sie in der nächsten kombinierten Punktephase erzielen.

Decke die oberste Karte des Solo-Chaos-Golf-Decks auf und platziere den Solo-Rundenmarker über dem ersten Symbol. Verwende den Rundenmarker, um deinen Fortschritt zu verfolgen.

Es gibt zwei Arten von Symbolen für die Wertungsphase auf den Karten. Ein ausgefüllter Kreis mit der Aufschrift "nur Spieler scoren" darunter und ein zweifarbiger geteilter Kreis für die kombinierte Scorerunde.

Während der nur Spieler scoren-Runden spielst du wie gewohnt und kannst jedes Green, das du erreichen kannst, scoren.

Führe am Ende jeder Runde, die mit dem Symbol für die kombinierte Wertung gekennzeichnet ist, die Phase der kombinierten Wertung durch. Weitere Informationen findest du auf der nächsten Seite.

Bewege nach der Scorephase den Solorundenmarker ein Feld nach rechts. Wenn keine Felder mehr auf der Karte sind, decke vor dem Verschieben des Tokens eine neue Karte des Solo-Chaos-Golfdecks auf und platziere deinen Rundenmarker über dem ersten Feld.
 
Schnellreisen ist erlaubt, wenn du auf einer Tee-Box landest. Nimm deinen Extra-Zug, nachdem deine Gegner an der Reihe sind und jegliche Greens gescoret wurden. Deine Gegner können die Schnellreise nicht nutzen.

Wenn du einen Big Hit erzielen willst, mischen du die Abschlag-Karten, die du als Optionen hast, und lege eine nach dem Zufallsprinzip ab.

Scoring
Wenn du oder ein Gegner das letzte 5-Punkte-Token erzielt hat, beendest du das Spiel nach dieser Runde. Der Spieler mit den meisten Scoren gewinnt.

KOMBINIERTE SCORINGPHASE
Nachdem du deinen Golfer bewegt hast und bevor du auf den Greens scorest, schaue nach Green-Zielen für jeden Gegner. Für die Greens, auf denen du dich nicht befindest, gib dem Gegner den größten auf dem Green verbleibende Token.

Wenn du um ein Green konkurrierst, drehe den Top-Schläger des Gegners um, der sich im Wettbewerb befindet. Wenn die Karte deines Gegners im Vergleich zu dir einen geringeren Initiativwert hat, nimmt er den 5-Punkte-Token, und du erhältst den 2-Punkte-Token. Andernfalls erhältst du den 5-Punkte-Token und dein Gegner erhält den 2-Punkte-Token.

Wenn du wissen willst, ob du ein Green gewinnen werden, kannst du die Golfschläger-Karte eines Gegners aufdecken, um dessen Initiative zu sehen. Dies darfst du erst tun, nachdem du dich entschieden hast, welchen Schläger du spielst wirst und bevor du deinen Golfer bewegst.

EIN SOLO-DECK ERSTELLEN
Bevor du spielst, musst du ein Deck erstellen, das den Schwierigkeitsgrad des Spiels repräsentiert. Je mehr Spieler in dem Pack Runden scoren, desto einfacher ist es. Passe das Deck so an, dass jedes Spiel eine Herausforderung darstellt.

In der oberen rechten Ecke jeder Solo Chaos-Golf-Karte ist der Schwierigkeitsgrad für die Karte angegeben. Je höher der Wert der Karte, desto schwieriger ist dein Spiel. Du kannst dem Deck mehrere Karten hinzufügen. Ihre kombinierte Punktzahl ist der Rang des Decks. Je höher der Rang des Decks, desto größer die Herausforderung. Die fünf Karten auf der rechten Seite stellen ein Deck von Rang 17 dar.

Unten auf jeder Karte befindet sich ein kleiner Flaggenindikator, der dir anzeigt, wie viele kombinierte Scoring-Runden sich auf dieser Karte befindet. Jedes Solo-Chaos-Golf-Deck benötigt mindestens sechs kombinierte Scoring-Runden. Du kannst mehr als sechs kombinierte Scoring-Runden haben, wenn du möchtest, dies führt lediglich zu mehr Unsicherheit im Deck. Der Schwierigkeitsgrad ändert sich in einen Bereich, d.h. 21-25.

Jeder im Spiel angebotene Platz ist auch mit einem Solo-Par-Score versehen. Wenn du ein Deck erstellt, das diesem Score entspricht, hast du etwas, von dem wir Designer glauben, dass es eine herausfordernde Erfahrung ist. Wenn du mit einem höheren Rang gewinnen kannst, herzlichen Glückwunsch! 

Wenn du um einen Sieg kämpfst, dann reduziere den Rang des Decks, um sicherzustellen, dass du immer noch Spaß hast.


Skins
Es ist wie Match Play, nur dass jedes Green entweder 1, 2 oder 5 Punkte wert ist. Die Spieler müssen den Wert jedes Lochs berücksichtigen, wenn sie ihre Schläger aussuchen und ihre Schläge ausführen. Unentschiedene Löcher Jackpot.

SPIELEN
2 - 5 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Du das Spiel magst und du eine weitere Dimension hinzufügen möchtest. Der Golfschläger Draft und der Golfschläger Auswahl Prozess ändern sich, wenn die Spieler versuchen, ihre besten Schläger für die Bewältigung der hochwertigen Löcher zur Verfügung zu haben.

WIE GEWINNT MAN
Der Spieler mit den meisten Scoren gewinnt. Die Greens sind 1, 2 oder 5 Punkte wert, basierend auf dem Wert des darauf befindlichen Spielsteins. Mehrere Spieler erhalten Punkte, wenn sie alle im selben Zug das Green erreichen.

Regelvariationen
Verwende die Regeln für das Match Play, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Setup
Tu du dies vor der Golfschläger Auswahl.

Lege einen 5-Punkte-Token auf das 18. Green.
Gib jedem Spieler einen 5-Punkte-Token und lasse sie ein Green wählen um es auf dieses zu setzen. 
Drehe alle 1- und 2-Punkt-Token mit der Punkte-Seite nach unten. Mische. Wähle eine Kachel für jedes Green ohne einen. Lege die Token mit der Punkte-Seite nach oben, so dass alle Spieler den Wert jedes Greens sehen können.

Scoring
Spieler, die das Green erreichen, beanspruchen den Kachel, der sich auf dem Green befindet. Wenn mehrere Spieler am selben Zug das Green erreichen, wandern alle Token auf das nächste Green. Die Wert-Jackpots!

Der Spieler mit den meisten Scoren gewinnt. Tie-Break durch Ausscheidungsrunden.
Eliminierung
Wenn das 18. Loch unentschieden war und das Ergebnis den Sieger bestimmen würde, verschiebe die Scoring-Token vom 18. auf das 1. Wenn das Ergebnis den Sieger nicht bestimmt, gewinnt der Spieler, der in Führung liegt.

Alle Spieler mit Gleichstand werden in die 1 Tee-Box bewegt. Setze die Hand aller zurück und entferne alle Hinderniseffekte.

Spiele wie gewohnt, wobei der Gewinner den verbleibenden Jackpot erhält und das Spiel endet, wenn der Jackpot eingefordert wird.

Bei Gleichstand kommen nur die Spieler, die einen Gleichstand erreicht haben, zum nächsten Loch. Die anderen Spieler scheiden aus.

FÜR DAS SCORING BENÖTIGTE TEILE
5-Punkt-Token
2-Punkt-Token
1-Punkt-Token

Kelly Golf
Jeder Spieler hat ein Ziel-Green, das er zu erreichen versucht. Für jedes erreichte Ziel-Green erhalten die Spieler Punkte.

SPIELEN
2 - 5 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Du Chaos-Golf und Fetch-Quests magst und du dem Spiel ein wenig mehr Unsicherheit hinzufügen möchtest.

WIE GEWINNT MAN
3 Punkte für jedes beanspruchte geheime Green. 
2 Punkte für die Beanspruchung des geheimen Greens eines anderen Spielers. 
1 Punkt für jedes andere Green. 

Die höchste Punktzahl gewinnt.

Regelvariationen
Verwende die Regeln für Chaos-Golf, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Setup
Platziere auf jedem Green eine Fahne.
Lege die kleinen grünen 1-Punkt-Marker mit der Punkt-Seite nach oben auf den Tisch und mische sie. 
Lege die 2-Punkte-Token in einen Stapel in der Nähe des Spielbretts.
Jeder Spieler zieht zwei 1-Punkt-Token, behält eines und gibt das andere zurück. Die Spieler halten ihr Ziel geheim.

Gameplay
Jeder Spieler darf in jede Richtung schlagen und versuchen, jedes Loch zu beanspruchen. 

Wenn sich nur noch ein Token im Beutel befindet, zieht der Spieler diesen einen Token.

Ein Ziel-Green scoren
Wenn ein Spieler sein Ziel-Green erreicht, deckt er sein Ziel-Green Token auf, nimmt die Fahne vom Brett und legt sie zurück in die Box. Nimm einen 2-Punkte-Token und lege ihn zusammen mit deinem Score ab. Füge den 1-Punkt-Token, die du als geheimes Ziel verwendet hast, zu deinem Ergebnis hinzu.
Ziehe zwei Ersatz-1-Punkt-Token, behältst du eine als dein nächstes Ziel und gibst die andere zurück.

Ziel-Green eines anderen scoren
Wenn jemand dein Ziel beansprucht, gib ihm dein 1-Punkt-Token. Ziehe zwei Ersatz-1-Punkt-Token, behalte eines und gib das andere zurück. 

Wenn du das Ziel-Green eines anderen Spielers beanspruchst, erzielst du dessen 1-Punkt-Token und die Fahne vom Green.

Jegliche andere Green scoren
Entferne die Fahne vom Green und füge sie deinem Punktestand hinzu.

Final Scoring
Das Spiel endet sofort, nachdem ein Spieler das letzte Green gescoret hat. Summiere den Wert deiner gescorten Token Die Flaggen sind 1 Punkt wert. Die höchste Punktzahl gewinnt.

FÜR DAS SCOREN BENÖTIGTE TEILE
Flaggen
2-Punkt-Token
1-Punkt-Token
Stableford ist ein einfacheres Punktesystem als das Stroke Play, da es begrenzt, wie schlecht man in einer einzigen Runde abschneiden kann. Es setzt auch eine Obergrenze für die maximale Punktzahl, die du pro Loch erzielen kannst.

Stableford
SPIELEN
1 - 5 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Du ein authentischeres Golferlebnis und ein Punktesystem willst, das verzeihender ist als das traditionelle Golf.

WIE GEWINNT MAN
Die meisten Punkte gewinnen. Stableford ist ein Punktesystem, bei dem du für das Erreichen von Par 2 Punkte erhältst. Du erhältst Bonuspunkte für das Scoren von Par (unter) und verlierst Punkte für das Scoren über Par. Die höchste Punktzahl pro Loch beträgt 4, 5 oder 6, je nachdem, ob es sich um ein Par 3, 4 oder 5 handelt. Die niedrigste Punktzahl pro Loch ist Null (0).

Regelvariationen
Verwende die Regeln für das Match Play, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Gameplay
Wenn ein Spieler das Green erreicht, wartet er darauf, dass alle anderen das Loch vervollständigen, bevor er weiterspielt. 

Scoring
Score jedes Loch, während du es abschließt. Zähle deine Schwünge (einschließlich verpasster Schwünge und Out-of-Bounds) und vergleiche sie mit der Par-Bewertung des Golfplatzes.

Score Grund
2          Base-Score für jedes Loch
+1        Für jede Runde unter Par. Zum Beispiel: Bei einem Par 4, wenn du mit 3 Runden das Green erreicht hast, erhältst du +1 Bonuspunkt (insgesamt 3 Punkte)
-1         Für jede Runde über Par. Beispiel: Bei einem Par 4 verlierst du 1 Punkt, wenn du mit 5 Runden das Green erreicht hast (also insgesamt 1 Punkt).


Null (0) ist die niedrigste Punktzahl, die ein Spieler an einem Loch erzielen kann.
Alternativ kannst du diese Tabelle verwenden, um deinen Punktestand für jedes Loch nachzuschlagen.



Stroke Play
Traditionelles Golf. Dein Ziel ist es, das 18. Green mit der niedrigsten Punktzahl zu erreichen. du erhältst 1 Punkt für jede Runde, den du machst, für jede verpasste Runde und für jedes Out-of-Bounds. 

Hierfür benötigst du Stift und Papier. 

SPIELEN
1 - 5 Spieler

SPIELE DIESEN MODUS WENN...
Wenn du ein traditionelles Golferlebnis wünscht.

WIE GEWINNT MAN
Die Spieler erhalten einen Punkt für jede gespielte Golfschläger-Karte, Wasserhindernisse, die im oder außerhalb des Spielfeldes gelandet sind. Der Spieler mit der niedrigsten Punktzahl gewinnt.

Regelvariationen
Verwende die Regeln für das Match Play, es sei denn, sie stehen im Widerspruch zu den nachstehenden Regeln.

Gameplay
Wenn ein Spieler das Green erreicht, wartet er darauf, dass alle anderen das Loch vervollständigen, bevor er weiterspielt. 

Spieler, die im Wasser landen, verpasst keine Runde, sondern addieren eine Runde zu ihrem Punktestand.

Spieler, die außerhalb des Spielfeldes landen, zählen eins zu ihrem Punktestand hinzu.

Punktevergabe
Verwende Stift und Papier, verwende Strichmarken, um den Zug jedes Spielers zu verfolgen.

Jeder Golfplatz wird einen Par-Score hast. Auch wenn du heute nicht gewinnst, Par zu schlagen ist eine Leistung.

Führe Buch über deine Punktzahl. Wenn du den gleichen Platz noch einmal spielst, versuche, dein bisheriges Bestes zu schlagen.




Golfer-Fähigkeiten
Es gibt acht verschiedene Golfer auf 18 Löchern und jeder von ihnen bringt eine andere Erfahrung mit. Jeder Golfer hat eine A-Seite und eine B-Seite. Die A-Seite erleichtert das Spiel und die B-Seite macht das Spiel schwieriger. In der unteren rechten Ecke befindet sich ein A oder ein B.

BUNJIL
a-Seite
Unmittelbar bevor Bunjil seinen Golfschläger zum Spielen auswählt, darf er einmal auf die oberste Karte eines Decks schauen. Drehe Bunjil seitwärts (Quer), um ihre eingesetzte Kraft anzuzeigen. Der Spieler darf die Karte den anderen Spielern nicht zeigen. Lege die Karte mit der Vorderseite nach unten an die Oberkante des Abschlag-Decks zurück.

Wenn das Loch beendet ist, drehe Bunjil wieder in die Hochformat-Ausrichtung.

Bunjil darf nur Abschlag-Decks nach Karten durchsuchen, aus denen sie rechtmäßig ziehen können.

b-Seite
Wie pro A-Seite muss sich Bunjil entscheiden, entweder die Abschlag-Karte zu behalten und sie beim nächsten Schlag zu verwenden oder die Karte oben auf das Abschlag-Deck zurückzulegen, offen, so dass alle Spieler sie sehen können.

Wenn Bunjil die Karte behält, muss der Spieler gegen einen Golfschläger spielen, der Zugang zu diesem Abschlag-Deck hat. 

Dorian
a-Seite
Nach dem Karten Draft, vor dem ersten Loch, sagt der Spieler mit Dorian dem Rest der Gruppe, welcher seiner Schläger nie abläuft. Wann immer du diesen Schläger verwendst, gib  ihn auf die Hand zurück, anstatt ihn wegzuwerfen.

Dorian darf ihre Schläger während eines Lochs nicht zurücksetzen, darf aber ihre Schläger am Ende eines Lochs zurücksetzen, wenn ihr Blatt nur ihren Schläger enthält, der nie abläuft (und den Regeln für ein Hand-Reset entspricht).

b-Seite
Dorian wirft ihre Schläger nach Gebrauch niemals ab. Dorian darf während des Drafts nur drei Schläger mitnehmen.

Iron Jane
a-Seite
Vor dem Golfschläger Draft wählt der Spieler mit Iron Jane seine Golfschläger aus den verfügbaren Golfschlägern aus. Er mischt die verbleibenden Karten und teilt sie an die anderen Spieler aus.

b-Seite
Wie auf der A-Seite plus Iron Jane dürfen nur vier Schläger mitgeführt werden. Iron Jane darf nicht zwei gleiche Schläger mitnehmen.

Lucky
a-Seite
Während des Spiels kann Lucky einmal pro Blatt eine Abschlag-Karte neu ziehen. Dazu teilt der Spieler mit Lucky dies der Spielgruppe mit und dreht Lucky dann zur Seite (Quer), um seine eingesetzte Kraft anzuzeigen. Der Spieler zieht dann eine neue Abschlag-Karte aus dem gleichen Stapel wie der vorherige. Lucky muss die neue Karte spielen. 

Während Lucky Quer orientiert ist, kannst du diese Kraft nicht nutzen.

Wenn du deine Hand zurücksetzst, stellst du Lucky auf die Hochformat-Ausrichtung zurück.

b-Seite
Wie auf der A-Seite plus, wenn die Fähigkeit von Lucky genutzt wird, wirft der Spieler einen seiner anderen Schläger ab. Wenn der Spieler keine anderen Schläger hat, darf er die Fähigkeit von Lucky nicht einsetzen.

Du darfst Luckys Kraft nur einmal pro Loch ausführen.

Slick Rikesh
a-Seite
Nachdem alle Spieler ihre Golfschläger-Karten aufgedeckt haben, darf Slick Rikesh den von einem anderen Spieler gewählten Schläger verwenden. Die Golfschläger-Iniative von Slick Rikesh ist die gleiche wie der Schläger des ursprünglichen Besitzers und spielt unmittelbar danach. Slick Rikesh darf seine Kraft nur einmal pro Loch einsetzen.

Drehe Slick Rikesh seitlich (Quer), um die verwendete Leistung anzuzeigen. Nach jedem Loch auf die Hochformat-Position zurücksetzen.

b-Seite
Der Spieler mit Slick Rikesh zieht nur eine Karte während des Draft und darf diesen Schläger aus jeder Runde des Draft wählen. 

Während des Spiels spielt Slick Rikesh seinen Golfschläger wie gewohnt (um die Initiative zu bestimmen) und kann dann einen beliebigen ausrangierten Golfschläger eines anderen Spielers zur Verwendung auswählen. Wenn es keine ausrangierten Golfschläger gibt, muss Slick Rikesh gegen ihren Golfschläger spielen.

Slugger
a-Seite
Slugger muss den Driver tragen. Entferne diese Karte vor dem Golfschläger Draft aus dem Deck und gib sie dem Spieler mit Slugger. Slugger wählt während des Draft vier Schläger aus und überspringt die letzte Runde.

Während des Spiels legst du nie den Driver ab. Gib ihn auf deine Hand zurück.

b-Seite
Wie auf der a-Seite plus muss Slugger auf allen Tee-Boxen ein Wood oder einen Driver verwenden. Ja, einschließlich Par-3s.

SWIFT
a-Seite
Ziehe während des Schritts "Spielreihenfolge festlegen" einen von der Initiative des von Swift gespielten Clubs ab. Wenn sich Swifts Initiative mit einem anderen Spieler verbindet, geht Swift zuerst.

b-Seite
Ziehe während des Schritts "Spielreihenfolge festlegen" einen von der Initiative des von Swift gespielten Clubs ab. Wenn sich Swifts Initiative mit einem anderen Spieler verbindet, geht Swift zuerst. 

The Shark
a-Seite
Wasserhindernisse sind für The Shark kein Thema, auch nicht auf Fairways. Behandle sie entsprechend der zugrunde liegenden Kachel.

b-Seite
Wie auf der A-Seite plus darf The Shark keine Wedges mitführen.

Zu den Wedges gehören Pitching Wedge, Sand Wedge und der Lob Wedge.

Während der Club Draft-Phase muss ein Spieler, der The Shark hat, passen, wenn die einzigen verfügbaren Schläger Wedges sind. The Shark kann nach dem Draft aus den verbleibenden Karten auswählen.

Credits
Spieldesign: Ryan Boucher
Artwork: Josh Sacco
Grafikdesign: Josh Sacco
Text: Ryan Boucher
Bearbeitung: Ryan Boucher, Spencer Williams
Zusätzliches Art & Grafikdesign: Ryan Boucher

Vielen Dank an unsere Golfplatzdesigner: Louis Coduti, quantumpotato, André Valentin, Ash Rollke, Tim Smith und die Cooke-Familie: Ashley, Ryan, Brezlun und Teegan Cooke.

Modelle: Aaron Clarke, Jess Kirwan, Josh Sacco und Pam Rucinque.

Trailer-Voice Over: Stefanie Kechayas

Spieltester: Alister, Andrew Hamilton, Andy Savidge , Andy Shaw, Ben Finney, Brandon Franceschini, Carol Kirwan, Chris Harris, Dan Sansom-Gower, Doug Kirwan, Genevieve Rix, James Versace, Jaris Rener, Jason Wright, Jess Kirwan, Jonathan Fisher, Laura, Liauw Fendy, Light, Morgan Sheridan, Nik Pantis, Ollie Versteegen, Paul Grogan, Paul, Sarah Cooke, Sarah Evans-Malone, Sarah Pavlich, Stella Jahja, Steven, Tim Smith, Trent und diejenigen, die Feedback hinterlassen habenund nicht ihre Namen.

Zusätzlicher Dank: David Maygar, Khosit Ddy, Paul Grogan, Spencer Williams, Andy Savidge, William Habush, Pam Malone, Daniel Chamberlain sowie Dave Snyder und Vicky Wong aus Gameland.

Besonderer Dank: Jess Kirwan, Toby Kirwan-Boucher, James Versace, Jonathan Fisher, Andy Shaw und Tim Smith

Seabrook Studios erkennt die traditionellen Eigentümer des Landes, auf dem wir arbeiten, an. Wir zollen ihren Ältesten in Vergangenheit und Gegenwart sowie den Ältesten der Aborigines anderer Gemeinschaften, die dieses Land besuchen, unseren Respekt. Die Souveränität wurde nie abgetreten. Es war und wird immer Aborigine-Land sein.

©2018 Seabrook Studios Pty Ltd, Alle Rechte vorbehalten. Die tatsächlichen Komponenten könenvon den gezeigten abweichen. Hergestellt in China.
NICHT ZUR VERWENDUNG DURCH PERSONEN IM ALTER VON 13 JAHREN ODER JÜNGER BESTIMMT.

Seabrook-Studios
POSTFACH 110
Flinders Lane
Victoria 8009
Australien

hello@seabrook-studios.com
www.seabrook-studios.com

www.18holesgame.com
designer.18holesgame.com
facebook.com/18holesgame
twitter.com/18holesgame